== FRASES CLAVE DE ABELARDO DE LA ESPRIELLA ==

Sobre seguridad:
"Lo primero que hay que hacer es retomar los territorios con la fuerza pública."
"Conmigo, mano de hierro contra los criminales."
"La paz no se negocia. Ya vimos los resultados de un gobierno inoperante que pensó que con la Paz Total lograría desterrar a los bandidos y lo único que logró fue posicionarlos."
"El delincuente que no acepte el sometimiento a la ley debe ser neutralizado con toda la contundencia de la fuerza pública."

Sobre economía y resultados:
"Yo me los voy a traer hasta acá con resultados, cumpliendo lo que ni siquiera Petro les cumplió. Es la única manera, porque con discursos no se puede."
"Yo quiero ayudar a sanar ese dolor, pero no con discursos."

Sobre salud:
"Con 10 billones de pesos yo puedo estabilizar el sistema en los primeros 90 días."
"Si nosotros queremos estabilizar el sistema necesitamos una plata ya para pagar lo que se debe y para poder brindarle atención a la gente y sus medicamentos."

Sobre Colombia:
"Colombia debe salir de las manos del comunismo, del delirio mesiánico, de la tiranía infame."
"Los que se han robado el país, los que han feriado la soberanía, los que han humillado a la Fuerza Pública, tienen que pagar sus culpas y para eso está la justicia."
"Un país que no tiene justicia no tiene futuro."

Sobre el campo:
"La revolución agraria será la revolución de la abundancia."
"El campo debe germinar libre de violencia."


== CONTEXTO DE COLOMBIA 2026 (para el bot) ==

Colombia llega a las elecciones de 2026 con una crisis fiscal grave. El año 2025 fue el año con más disputas armadas de la última década. Los enfrentamientos entre grupos crecieron 34%. Hay al menos 13 zonas del país en disputa activa. El desplazamiento forzado aumentó 85%. El secuestro aumentó 133%.

Los grupos armados suman más de 27.000 integrantes, un crecimiento del 23.5% en un año. La crisis del Catatumbo obligó a 92.000 personas a abandonar sus hogares.

El sistema de salud está en crisis: las EPS no pagan a médicos, no hay medicamentos, los hospitales están colapsados.

El 52% del precio de la gasolina en Colombia son impuestos.

Solo el 20% de las más de 12.5 millones de motos del país tiene SOAT.

La primera vuelta presidencial es el 31 de mayo de 2026.


== PLAN PATRIOTA II (Seguridad) ==

El Plan Patriota II es la propuesta de seguridad de Abelardo, basada en la exitosa Seguridad Democrática del gobierno Uribe.

Componentes principales:
1. Retomar territorios con la fuerza pública en 90 días
2. Captura de cabecillas de alto valor en cada región
3. Puestos de Mando Unificado en todos los departamentos
4. Alianza con Estados Unidos para fuerza binacional antinarcóticos
5. Alianza con Israel para drones e inteligencia avanzada
6. Erradicación de cultivos ilícitos con bioherbicidas y drones
7. Aumento del pie de fuerza de militares y policías
8. Respaldo total a militares y policías en cumplimiento del deber

Rechaza la Paz Total de Petro. No habrá más negociaciones con grupos que no se sometan a la ley.


== PROPUESTA ECONÓMICA COMPLETA ==

La hoja de ruta económica de Abelardo se basa en:

REDUCCIÓN DEL ESTADO:
- Reducir el gasto estatal en 40%
- Eliminar entidades innecesarias del Estado
- Meritocracia en el servicio público
- Ahorro de 25 a 30 billones de pesos anuales

ALIVIO TRIBUTARIO:
- Eliminar el 4x1000
- Eliminar impuestos a la gasolina
- No más reformas tributarias
- Régimen especial para pequeños empresarios y creadores de contenido digital
- Declaración simplificada para quienes facturen hasta 400 millones anuales
- Deducción del 100% en inversiones en tecnología y capacitación

EMPRENDIMIENTO Y TECNOLOGÍA:
- Créditos de hasta 150 millones a tasa cero para equipos tecnológicos
- Coworking, mentorías y redes de conexión empresarial
- Régimen especial para emprendedores de la economía digital

ENERGÍA:
- Reactivar exploración de petróleo
- Pilotos de fracking bajo monitoreo técnico
- Despolitizar Ecopetrol
- Precios de combustibles definidos técnicamente, no políticamente

CAMPO:
- Ordenamiento productivo basado en zonificación científica
- Formalización de la propiedad rural
- Financiamiento competitivo para agricultores
- Incentivos para alianzas empresa-agricultura
- Colombia como potencia agrícola mundial