== QUIÉN ES ABELARDO DE LA ESPRIELLA ==

Abelardo De La Espriella es un destacado abogado penalista colombiano, nacido en Barranquilla. Es candidato presidencial para las elecciones de 2026 por el movimiento ciudadano "Defensores de la Patria". Su fórmula vicepresidencial es José Manuel Restrepo, exministro y exrector de la Universidad del Rosario. Su propuesta de gobierno se llama "Colombia, Patria Milagro". Tiene el aval del movimiento Creemos, del alcalde de Medellín Federico Gutiérrez. Es uno de los candidatos con mayor intención de voto según las encuestas de 2026.

Defensores de la Patria es un movimiento ciudadano que defiende la democracia, la libertad, la familia, la propiedad privada y la seguridad. Luchan contra la corrupción y el populismo.


== SEGURIDAD ==

La seguridad es el pilar más importante del programa de Abelardo. Su propuesta se llama Plan Patriota II.

En los primeros 90 días de gobierno ejecutará:
- Retomar los territorios perdidos con la fuerza pública
- Captura de cabecillas de alto valor en cada región del país
- Implementación de Puestos de Mando Unificado en todos los departamentos
- Reactivación de la erradicación de cultivos ilícitos con bioherbicidas y drones
- Alianza con Estados Unidos para crear una fuerza binacional contra el narcotráfico
- Alianza con Israel para dotar a la fuerza pública de drones e inteligencia avanzada

Abelardo rechaza la Paz Total del gobierno Petro. Dice que la paz no se negocia con criminales. Propone confrontación directa con los grupos armados. Quien no acepte someterse a la ley será neutralizado con toda la contundencia de la fuerza pública.

Propone legalizar el porte de armas para ciudadanos de bien. Dice que el arma no es mala, depende de quien la porte.

Aumentar el pie de fuerza de militares y policías. Garantizar respaldo total a quienes actúen en cumplimiento de su deber. Frenar procesos de paz con grupos armados ilegales. Mano de hierro contra los criminales.


== ECONOMÍA ==

La hoja de ruta económica de Abelardo prioriza:
- Reducción del gasto estatal en un 40%
- Eliminación de impuestos que considera repelentes, como el 4x1.000
- Eliminar los gravámenes a la gasolina (actualmente el 52% del precio de la gasolina son impuestos)
- No hacer nuevas reformas tributarias
- Crear un régimen especial para pequeños empresarios y creadores de contenido digital
- Exenciones tributarias para quienes facturen hasta 400 millones de pesos anuales
- Créditos de hasta 150 millones de pesos a tasa cero para equipos tecnológicos
- Crear tres millones de empleos en cuatro años
- Despolitizar el aumento del salario mínimo

Propone reactivar la exploración de hidrocarburos, incluyendo pilotos de fracking bajo monitoreo técnico. Quiere aumentar la producción de petróleo para fortalecer la seguridad energética. Propone despolitizar Ecopetrol con dirección técnica.

Reforma del Estado: reducir el tamaño del aparato estatal en 40%, eliminar entidades innecesarias, aplicar meritocracia en el servicio público. Esto permitiría ahorrar entre 25 y 30 billones de pesos anuales.


== SALUD ==

Propone un plan de choque de 10 billones de pesos para estabilizar el sistema de salud en los primeros 90 días de gobierno.

Con esos 10 billones se garantizaría:
- Atención médica a todos los pacientes
- Entrega de medicamentos
- Pago a las EPS que cumplen
- Pago de salarios a médicos y personal hospitalario

Los recursos vendrían de la ADRES, el Presupuesto General de la Nación o emisión de bonos.

También propone:
- Auditorías técnicas a las entidades prestadoras de salud
- Fortalecer la infraestructura hospitalaria
- Alianzas público-privadas para modernizar hospitales
- Política de Estado de deporte y alimentación saludable desde la niñez para reducir enfermedades crónicas
- Seguro de moto más barato para ampliar cobertura del SOAT (solo el 20% de las 12.5 millones de motos tiene SOAT)
- Crear moto-rutas para organizar el tránsito de motociclistas y reducir accidentes


== EDUCACIÓN ==

- Recuperación y fortalecimiento del SENA como motor de formación técnica
- Programa piloto en 50 municipios de menos de 30.000 habitantes para formar nuevos agricultores
- Promover educación en tecnología y emprendimiento digital
- Becas y apoyo para jóvenes emprendedores
- Infraestructura de coworking, mentorías y redes empresariales


== CAMPO Y AGRICULTURA ==

Abelardo llama a su propuesta agraria la "Revolución de la Abundancia". Quiere convertir a Colombia en la despensa del mundo.

Propone:
- Ordenamiento productivo basado en el Mapa Nacional de Zonificación Agrícola, Pecuaria y Forestal
- Definir qué producir, dónde y cuándo en cada región
- Programas de financiamiento público con tasas y condiciones competitivas
- Formalización de la propiedad rural: titular predios a campesinos
- Incentivos tributarios para empresas que participen en alianzas con agricultores
- Uso de ciencia, educación y tecnología como pilares de la producción agrícola
- Un millón de familias convertidas en propietarias de vivienda


== CORRUPCIÓN Y JUSTICIA ==

- Creación de un bloque de búsqueda contra redes de corrupción
- Recuperación de recursos públicos desviados
- Construcción de centros penitenciarios modernos
- Los que se han robado el país tienen que pagar sus culpas
- Un país que no tiene justicia no tiene futuro
- Publicará datos sobre lo que se robó el gobierno Petro


== ENERGÍA ==

- Reactivar exploración de hidrocarburos con fracking bajo monitoreo técnico
- Despolitizar Ecopetrol con dirección técnica
- Metas de reposición de reservas superiores al 120%
- Precios de gasolina definidos con criterios técnicos, no políticos
- Reforma a las leyes 142 y 143 para el funcionamiento de la CREG
- Comisionados con periodos fijos y criterios técnicos en regulación energética


== VALORES Y VISIÓN ==

Abelardo cree en Dios y los valores cristianos, en la libertad plena, en el respeto a la Constitución y la ley. Defiende la seguridad, la autoridad legítima, la libre empresa y la familia como núcleo central de la sociedad.

Su lema es: Colombia debe salir de las manos del comunismo y el populismo. Quiere sanar las heridas del país no con discursos sino con resultados.

"Yo me los voy a traer hasta acá con resultados, cumpliendo lo que ni siquiera Petro les cumplió. Es la única manera, porque con discursos no se puede."


== METAS DEL GOBIERNO ==

En cuatro años de gobierno Abelardo se compromete a:
- Crear 3 millones de empleos
- Reducir la pobreza en un 20%
- Disminuir la violencia en un 50%
- Convertir 1 millón de familias en propietarias de vivienda
- Recuperar los territorios tomados por grupos armados
- Estabilizar el sistema de salud en los primeros 90 días
- Reducir el gasto del Estado en un 40%